Ini terlalu berat, paman mertua.
Jadi apa yang Anda pikirkan?
Menjadi ibu rumah tangga yang
terampil adalah tugas yang mudah?
Seorang petani bekerja
keras di ladangnya...
...dan dia mengetahui
nilai biji-bijian.
Bahkan kamu akan tahu.  Jadi,
seperti Anda menggunakan mulut Anda...
...gunakan tanganmu juga.
Giling tepung.
Lakukanlah, Bondita.  Kamu bisa.
Ya, dokter.  Silakan datang cepat.
Mini terbaring tak
sadarkan diri di dekat sumur.
Tidak, saya tidak tahu alasannya.
Kami mungkin akan mengetahuinya
jika Anda datang dan memeriksanya.
Ya.
Oke.  Aku menunggu.
Terima kasih.
Aku sangat mengkhawatirkanmu, Mini.
Tanganku sakit karena
menggiling tepung.
Saya juga sangat lelah.
Dan saya harus
menyiapkan 'luchi' juga.
Jika saya tidak dapat
menyiapkan 'luchi'...
...lalu kapan aku akan
menyiapkan persembahannya.
Jika persembahan Dewi Durga...
...bukan buatanku...
...maka paman mertua
mungkin akan marah padaku.
Dan paman mertua tidak
akan membiarkan Anirudh...
... ingin terpenuhi.
Dia tidak mengizinkan
saya membaca dan menulis.
Saya sangat khawatir.
Bagaimana cara saya memberi tahu suami?
Aku ingin tahu di mana suami.
Mini.
Anirudh.
Tolong jangan khawatir.
Dokter sudah memeriksa
Saudamini dengan baik ya?
Dia telah menyuntiknya.  Dia
akan sadar suatu saat nanti.
Jadi, kamu bisa bertanya padanya...
... jika dia baik-baik saja.
Tapi tolong, ayo pergi sekarang.
Makanlah.
Bagaimana aku bisa makan makanan meninggalkan
Mini dalam keadaan seperti itu, Somnath?
Sampai saat itu,
Mini tidak bangun...
...Aku tidak akan pergi kemana-mana.
Katakan padaku, apakah
ada orang yang menjaganya?
Mini sendirian di rumah, kan?
Nenek telah pergi ke pertapaan.
Dan ayah Mini sedang
dalam tur bisnis.
Jadi, saat ini...
...siapa Mini...
... paling membutuhkan?
Dia membutuhkanku, kan?
Adakah yang bisa...
...menjaga Mini
lebih baik dariku?
Bagus sekali, Bondita.
'Saya berada dalam masalah besar.'
'Dan aku ingin tahu di mana Anirudh berada.'
Aku akan mengambilkan kopi untukmu.
'Mini.'
'Apa kamu baik baik saja?'
- 'Anirudh...
...Saya baik-baik saja.  Jangan khawatir.'
Anirudh!
Anirudh.
Apa yang harus saya pertimbangkan...
...kekhawatiran terhadap Saudamini?
Apakah kamu masih punya tempat...
...untuknya di hatimu?
Apakah kamu masih mencintainya?
Som.
Adakah yang bisa menggantikan...
...Tempat Mini di hatiku?
Tidak pernah.
Jadi...
...Ya...
...Saya masih...
...kekasih Mini banyak.
Ayolah, Bondita.
Sekarang siapkan 'luchi' bulat.
Anda harus berlatih setiap hari...
...hanya dengan begitu kamu
akan menjadi ahli dalam hal itu.
Benarlah pendapat para
ulama ketika mengatakan...
...bahwa tidak mudah untuk...
...ambil batu dari jalan...
...dan mengubahnya
menjadi berhala suci.
Tapi jangan khawatir, Bondita.
Karena aku telah membawamu keluar
dari tambang batu bara sekarang...
...Aku pasti akan
mengubahmu menjadi berlian.
Teruskan!
Tiupkan udara ke dalam nyala api.
Tapi Som...
Apakah cinta hanya mempunyai satu arti?
Paman mencintai agamanya kan?
Ayah menyukai bisnisnya.
Beberapa orang mencintai Tuhannya.
Beberapa orang mencintai ayah
mereka dan beberapa anak-anak mereka.
Siapa yang memberitahumu itu...
...cinta hanya ada
di antara pasangan?
Bisa juga antar teman, kan?
Bukan begitu, Som?
Itu sebabnya saya masih
mencintai Saudamini.
Tapi hanya sebagai teman.
Som.
Aku dan Mini...
...teman masa kecil.
Kami telah berjuang bersama.
Kami telah bermain bersama,
bersenang-senang dan bermain-main...
...kita menang dan kalah.
Kami telah memberi hadiah
dan berbicara satu sama lain.
Hal-hal yang tidak akan pernah
kita bagikan kepada orang lain.
Begitulah cinta
berkembang di antara kami.
Kami membentuk kenangan.
Bagaimana caranya agar aku bisa dengan mudah melupakan semuanya...
...cinta itu dan itu...
...kenangan semuanya...
...tiba-tiba?
Ya.
Cinta kami tidak pernah mencapai
ketinggian yang diinginkan.
Tapi apakah itu berarti...
...bahwa aku tidak akan
mencintai Saudamini?
Saya suka Saudamini.
Itu sebabnya Saudamini...
...dan akan selalu tetap...
...teman baikku!
Saya telah menawarkan 'luchi'.
Kamu sekarang...
...hiasi stola Dewi ini.
Teruskan.
'Oh, Dewi!'
'Mohon maafkan saya.'
'Tabirnya terkoyak karena kesalahan.'
'Sekarang terimalah
kerudung baru ini, Dewi!'
Bondita.
Datang.
Kemarilah.
'Dewi Durga!'
'Silahkan ambil 'luchi'...
...dibuat olehku dan beri tahu aku bagaimana rasanya.'
- Dewi!
Mohon maafkan dia jika...
...dia melewatkan sesuatu.
Bondita masih muda.
Dia melakukan semua
ini untuk pertama kalinya.
Juga, dengarkan!
Dewi Durga akan
memaafkanmu kali ini.
Tapi lain kali...
...jika persembahannya tidak
dipersiapkan dengan baik...
...lalu menurutmu dia
akan memaafkanmu?
Oleh karena itu lain
kali Anda harus...
...siapkan 'luchi' yang
bulat dan menggembung!
Itulah ciri-ciri ibu
rumah tangga ideal.
Seperti wajahmu menjadi
bengkak karena marah ketika...
...kamu tidak mendapatkan
'rasgullas', kan?
Demikian pula, 'luchi' seharusnya...
...menjadi kembung dan bulat.
Apakah kamu mengerti?
Jangan berpikir
bahwa Anda sudah ahli.
Anda perlu belajar lebih banyak sekarang.
Oke?
Bondita.
Guru ada di sini.
Sudah waktunya bagi Anda untuk belajar sekarang.
Inilah yang dikatakan Anirudh.
Ya, dia jelas akan mengatakan ini.
Dia tidak peduli tentang apa pun
kecuali perilakunya yang bersikeras.
Baiklah, aku tidak
ingin melihat semua ini.
Aku akan ikut dengan Munshi...
...untuk menangani urusanku.
Ayo.
Bagaimana gurunya?
Saya belum pernah ke sekolah.
Saya tidak tahu apa-apa...
...tentang bagaimana mereka mengajari kita.
Lihat, guru sama seperti kita.
Benar-benar?
Saya harap mereka tidak memiliki...
...telinga besar dan gigi tajam?
Dan apakah kuku mereka panjang?
TIDAK.
Anda tidak perlu khawatir sama sekali.
Gurumu akan mengajarimu
dengan sangat baik.
Dan tahukah kamu bahwa...
...Anirudh telah memesan...
...buku dalam bahasa daerah...
...dan grafik juga untuk Anda.
Dipesan untuk 'chaat'
(makanan ringan gurih)?
Kapan kita akan memilikinya?
Sebelum belajar atau sesudahnya?
Bukan 'chaat' tapi bagan.
Yang Anirudh
tempelkan di dinding.
Itu akan membantu Anda belajar lebih baik.
Apakah Anda bermaksud mengatakan itu...
...belajar itu sulit?
Katakan padaku, Saurabh.
Apakah sulit untuk belajar?
- Sama sekali tidak.
Hal ini tidak terlalu sulit.
Tapi, ini agak sulit.
Khususnya untuk anak perempuan.
Oh!
Lalu apa yang harus kita lakukan sekarang?
Suami saya selalu memilihkan
tugas yang sulit untuk saya.
Untuk dirinya sendiri dan juga untukku.
Mungkin saja melakukan
hal-hal mudah...
...tidak memberinya tidur.
Tidak. Dia seorang pengacara.
Itu sebabnya dia harus melakukan
hal-hal sulit dan menyelesaikannya juga.
Ya, seperti dulu ibu
memberiku obat yang pahit.
Dulu saya merasa sangat pahit.
Saya tidak bisa menelannya.
Tapi kesehatanku akan...
... menjadi lebih baik nanti.
Saya menemukan suami saya
juga pahit dengan cara yang sama.
Namun pada akhirnya,
dia memperbaiki segalanya.
Bondita.
Guru telah memintamu untuk datang...
...ke ruang belajar secepatnya atau
dia akan pergi tanpa mengajarimu.
Juga, dia telah mengatakan...
...bahwa mereka yang tidak
menghargai waktu guru...
...dia tidak mengajari mereka.
Ayolah, Bondita.
Jika guru pergi maka...
...Anirudh akan marah.
Apakah kamu menginginkan dia...
...untuk marah padamu?
Bondita datang, guru!
Kasihan, Bondita.
Dia pasti sangat lelah.
Pertama dia membuat
tepung untuk membuat 'luchi'.
Sekarang, dia akan
sibuk dengan studinya.
Dewi Durga...
Guru!
Tunggu, guru.
Jika kamu pergi
tanpa mengajariku...
...maka Tuan Pengacara
akan sangat marah padaku.
aku minta maaf atas kejadian hari ini...
Aduh!
Karena terlambat hari ini.
Saya tidak akan mengulanginya lagi.
Saya berjanji.
Salam, guru.
Mengapa kamu ingin belajar?
Saya tidak ingin belajar.
Tuan Pengacara...
Maksudku, suamiku...
...ingin aku menjadi terpelajar.
aku benar-benar tidak suka...
...untuk belajar sama sekali.
Dan apa tujuan hidupmu?
Tujuan hidupku adalah
makan semangkuk...
...dari 'rasgullas' setiap hari.
Dan?
Dan...
Aku ingin ibuku selalu bahagia!
Dan aku ingin dia
selalu tetap mencintaiku.
'Mengapa guru membawa...
...sesuatu yang besar dengannya?'